Uma bola vermelha de fogo, veloz como uma flecha, saiu da mão do Espectro e voou em direção à
elfa. Mas não foi rápida o bastante. O brilho de uma luz esmeralda iluminou a floresta de repente, e a pedra
desapareceu. Depois, o fogo vermelho atingiu a elfa, e ela desmaiou.
O Espectro urrou de raiva e andou para a frente, lançando sua espada contra uma árvore. A arma
penetrou até a metade do caule, onde parou vibrando. Disparou nove raios de energia da palma da mão,
matando os Urgals instantaneamente. Arrancou a espada com violência e caminhou com passadas largas até
a elfa.
Profecias de vingança, faladas em um idioma maldito, apenas conhecido pelo Espectro, saíram de
sua boca. Fechou com força suas mãos finas e olhou para o céu. As estrelas frias olhavam-no sem piscar,
como observadoras de um outro mundo. O desgosto contorceu-lhe os lábios enquanto se voltava para a elfa
inconsciente.
A beleza dela, que teria encantado qualquer homem mortal, não tinha nenhuma graça para o
Espectro. Confirmou o sumiço da pedra e pegou seu cavalo escondido entre as árvores. Depois de amarrar a
elfa à sela, montou no animal e seguiu em direção à saída da floresta.
Extinguiu o fogo em seu caminho, mas deixou todo o resto ardendo.