— NÓS DEVÍAMOS VOLTAR — insistiu Gared quando os bosques começaram a escurecer ao redor do grupo. — Os selvagens estão mortos.

— Os mortos o assustam? — perguntou sor Waymar Royce, com apenas uma sombra de sorriso no rosto.

Gared não mordeu a isca. Era um homem velho, com mais de cinquenta anos, e vira fidalgotes chegarem e partirem.

— Um morto é um morto — respondeu. — Nada temos a tratar com os mortos.

— Mas estão mortos? — perguntou Royce com suavidade. — Que prova temos disso?

— Will os viu — disse Gared. — Se ele diz que estão mortos, é prova suficiente para mim.

Will já sabia que o arrastariam para a discussão, mais cedo ou mais tarde. Desejou que tivesse sido mais tarde.

— Minha mãe me disse que os mortos não cantam — declarou Will.

— Minha ama de leite disse a mesma coisa, Will — respondeu Royce. — Nunca acredite em nada do que ouvir junto ao peito de uma mulher. Há coisas a aprender mesmo com os mortos. — Sua voz ecoava bem alto na penumbra da floresta.