Meus caros Bolseiros e Boffins, recomeçou ele, e meus caros Tûks e Brandebuques, e Fossadores, e Roliços, e Covas, e Corneteiros, e Bolgers, Justa-Correias, Boncorpos, Texugos e Pé-Soberbos. “PÉS-Soberbos!”, gritou um hobbit de certa idade do fundo do pavilhão. Seu nome, claro, era Pé-Soberbo, e bem merecido; seus pés eram grandes, especialmente peludos, e estavam ambos sobre a mesa.

Pé-Soberbos, repetiu Bilbo. Também meus bons Sacola-Bolseiros a quem finalmente volto a dar as boas-vindas em Bolsão. Hoje é meu centésimo décimo primeiro aniversário: tenho onzenta e um anos hoje! “Viva! Viva! Muitos Anos de Vida!”, gritavam, e martelavam as mesas com alegria. Bilbo estava se saindo esplendidamente. Era desse tipo de coisa que gostavam: curto e óbvio.

Espero que todos estejam se divertindo como eu. Vivas ensurdecedores. Gritos de “Sim” (e “Não”). Barulho de trompas e cornetas, apitos e flautas e outros instrumentos musicais. Como foi dito, havia muitos jovens hobbits presentes. Centenas de bombinhas musicais tinham sido estouradas. A maioria trazia a marca VALLE; isso não queria dizer muita coisa para a maioria dos hobbits, mas todos concordavam que eram bombinhas maravilhosas. Elas 