Meus caros Bolseiros e Boffins, recomeçou ele, e meus caros Tûks e Brandebuques, e Fossadores, e Roliços, e Covas, e Corneteiros, e Bolgers, Justa-Correias, Boncorpos, Texugos e Pé-Soberbos. “PÉS-Soberbos!”, gritou um hobbit de certa idade do fundo do pavilhão. Seu nome, claro, era Pé-Soberbo, e bem merecido; seus pés eram grandes, especialmente peludos, e estavam ambos sobre a mesa.

Pé-Soberbos, repetiu Bilbo. Também meus bons Sacola-Bolseiros a quem finalmente volto a dar as boas-vindas em Bolsão. Hoje é meu centésimo décimo primeiro aniversário: tenho onzenta e um anos hoje! “Viva! Viva! Muitos Anos de Vida!”, gritavam, e martelavam as mesas com alegria. Bilbo estava se saindo esplendidamente. Era desse tipo de coisa que gostavam: curto e óbvio.

Espero que todos estejam se divertindo como eu. Vivas ensurdecedores. Gritos de “Sim” (e “Não”). Barulho de trompas e cornetas, apitos e flautas e outros instrumentos musicais. Como foi dito, havia muitos jovens hobbits presentes. Centenas de bombinhas musicais tinham sido estouradas. A maioria trazia a marca VALLE; isso não queria dizer muita coisa para a maioria dos hobbits, mas todos concordavam que eram bombinhas maravilhosas. Elas continham instrumentos pequenos, mas de feitura perfeita e tons encantadores. Na verdade, em um canto, alguns dos jovens Tûks e Brandebuques, supondo que o Tio Bilbo acabara (visto que claramente dissera tudo o que era necessário), montaram uma orquestra improvisada e começaram a tocar uma alegre melodia de dança. O Mestre Everard Tûk e a Srta. Melilota Brandebuque subiram numa mesa e, com guizos nas mãos, começaram a dançar a Ciranda-saltitante: uma dança bonita, mas um tanto vigorosa.

Mas Bilbo não havia terminado. Agarrando uma corneta de um jovem próximo, deu três toques altos. O barulho amainou. Não vou tomar muito do seu tempo, exclamou. Vivas de toda a multidão. Chamei todos aqui com um Propósito. Alguma coisa no modo como disse isso os impressionou. Fez-se quase silêncio, e um ou dois dos Tûks lhe deram ouvidos.

Na verdade, com Três Propósitos! Primeiro de tudo, para lhes dizer que gosto imensamente de todos vocês, e que onzenta e um anos é um tempo curto demais para viver entre hobbits tão excelentes e admiráveis. Tremenda explosão de aprovação.

Não conheço a metade de vocês a metade do que gostaria; e gosto de menos da metade de vocês a metade do que merecem. Isso era inesperado e um tanto difícil. Houve alguns aplausos esparsos, mas a maioria deles estava tentando compreender e ver se era um elogio.

Em segundo lugar, para comemorar meu aniversário. Vivas de novo. Eu deveria dizer: NOSSO aniversário. Pois é claro que também é o aniversário de meu herdeiro e sobrinho Frodo. Hoje ele se torna maior de idade e faz jus à sua herança. Alguns aplausos perfunctórios dos mais velhos; e alguns gritos altos de “Frodo! Frodo! O bom e velho Frodo” dos mais moços. Os Sacola-Bolseiros franziram as sobrancelhas e se perguntaram o que queria dizer “fazer jus à sua herança”.

Juntos nós totalizamos cento e quarenta e quatro anos. O número de vocês foi escolhido para igualar este notável total: uma Grosa, se me permitem usar a expressão. Nenhum aplauso. Aquilo era ridículo. Muitos dos convidados, em especial os Sacola-Bolseiros, sentiram-se insultados, certos de que só tinham sido chamados para perfazer o número requerido, como mercadorias numa embalagem. “Uma Grosa, essa é boa! Expressão vulgar.”

É também, se me permitirem referir-me à história antiga, o aniversário de minha chegada, num barril, a Esgaroth, no Lago Longo; porém o fato de que era meu aniversário me escapou à memória naquela ocasião. Eu tinha apenas cinquenta e um anos, e os aniversários não pareciam tão importantes. O banquete, no entanto, foi deveras esplêndido, apesar de eu estar muito resfriado na ocasião, lembro-me, e só poder dizer “buito obigado”. Agora repito mais corretamente: Muitíssimo obrigado por virem à minha pequena festa. Silêncio obstinado. Todos temiam que uma canção ou algum poema fosse iminente; e estavam ficando entediados. Por que ele não podia parar de falar e deixar que eles brindassem à sua saúde? Mas Bilbo não cantou nem recitou. Pausou por um momento.

Em terceiro e último lugar, prosseguiu ele, desejo fazer um ANÚNCIO. Falou esta última palavra tão alta e repentinamente que todos aqueles que ainda podiam se ergueram nos assentos. Lamento anunciar que — apesar de, como eu disse, onzenta e um anos serem um tempo curto demais para passar entre vocês — este é o FIM. Estou indo embora. Estou partindo AGORA. ADEUS!