Barbicane, depois de ter num gesto rápido assegurado a posição de seu chapéu na cabeça, continuou o seu discurso com voz calma. 

– Não há um só de vós, caros colegas, que não tenha visto a Lua, ou pelo menos não tenha ouvido falar nela. Não se admirem de eu vir aqui falar do astro da noite. A nós está talvez reservado sermos os colombos desse mundo desconhecido. Compreendam-me, apoiem todo o vosso poder, e eu conduzi-los-ei à sua conquista, e o vosso nome juntar-se-á ao dos trinta e seis Estados que formam este grande país! 

– Viva a Lua! – exclamou o Clube do Canhão numa só voz. 

– A Lua tem sido muito estudada – prosseguiu Barbicane –, a sua massa, a sua densidade, o seu peso, o seu volume, a sua constituição, os seus movimentos, a sua distância, o seu papel no sistema solar estão perfeitamente determinados; fizeram-se mapas selenográficos com uma perfeição que iguala, se é que não ultrapassa, a dos mapas terrestres; a fotografia deu do nosso satélite provas de uma incomparável beleza. Resumindo, sabe-se da Lua tudo que as ciências matemáticas, a astronomia, a geologia e a ótica podem ensinar a seu respeito; mas até agora nunca foi estabelecida uma ligação direta com ela. 

Esta última frase excitou tal interesse e surpresa que chegou a produzir grande agitação. 